https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/tmux.html

### 会话与进程
命令行的典型使用方式是，打开一个终端窗口（terminal window，以下简称"窗口"），在里面输入命令。用户与计算机的这种临时的交互，称为一次"会话"（session） 。

会话的一个重要特点是，窗口与其中启动的进程是连在一起的。打开窗口，会话开始；关闭窗口，会话结束，会话内部的进程也会随之终止，不管有没有运行完。

一个典型的例子就是，SSH 登录远程计算机，打开一个远程窗口执行命令。这时，网络突然断线，再次登录的时候，是找不回上一次执行的命令的。因为上一次 SSH 会话已经终止了，里面的进程也随之消失了。

为了解决这个问题，会话与窗口可以"解绑"：窗口关闭时，会话并不终止，而是继续运行，等到以后需要的时候，再让会话"绑定"其他窗口。


### Tmux 的作用
Tmux 就是会话与窗口的"解绑"工具，将它们彻底分离。

（1）它允许在单个窗口中，同时访问多个会话。这对于同时运行多个命令行程序很有用。

（2） 它可以让新窗口"接入"已经存在的会话。

（3）它允许每个会话有多个连接窗口，因此可以多人实时共享会话。

（4）它还支持窗口任意的垂直和水平拆分。

### Tmux
#### 会话管理  
`tmux detach` 将当前会话与窗口分离

`tmux ls`命令可以查看当前所有的 Tmux 会话

`tmux attach`命令用于重新接入某个已存在的会话。
```
$ tmux attach -t 0

$ tmux attach -t <session-name>
```

`tmux switch`命令用于切换会话。
```
$ tmux switch -t 0

$ tmux switch -t <session-name>
```

`tmux rename-session`命令用于重命名会话。
```
 $ tmux rename-session -t 0 <new-name>
```

`tmux kill-session`命令用于杀死某个会话。
```
$ tmux kill-session -t 0

$ tmux kill-session -t <session-name>
```



**会话快捷键**  
-   `Ctrl+b d`：分离当前会话。
-   `Ctrl+b s`：列出所有会话。
-   `Ctrl+b $`：重命名当前会话。

#### 窗口管理
除了将一个窗口划分成多个窗格，Tmux 也允许新建多个窗口。

`tmux new-window`命令用来创建新窗口。
```
$ tmux new-window

$ tmux new-window -n <window-name>
```

`tmux rename`重命名窗口
```
$ tmux rename-window <new-name>
```

**窗口快捷键**  
-   `Ctrl+b c`：创建一个新窗口，状态栏会显示多个窗口的信息。
-   `Ctrl+b p`：切换到上一个窗口（按照状态栏上的顺序）。
-   `Ctrl+b n`：切换到下一个窗口。
-   `Ctrl+b <number>`：切换到指定编号的窗口，其中的`<number>`是状态栏上的窗口编号。
-   `Ctrl+b w`：从列表中选择窗口。
-   `Ctrl+b ,`：窗口重命名。


#### 窗格管理

**窗格快捷键**  
-   `Ctrl+b %`：划分左右两个窗格。
-   `Ctrl+b "`：划分上下两个窗格。
-   `Ctrl+b <arrow key>`：光标切换到其他窗格。`<arrow key>`是指向要切换到的窗格的方向键，比如切换到下方窗格，就按方向键`↓`。
-   `Ctrl+b ;`：光标切换到上一个窗格。
-   `Ctrl+b o`：光标切换到下一个窗格。
-   `Ctrl+b {`：当前窗格与上一个窗格交换位置。
-   `Ctrl+b }`：当前窗格与下一个窗格交换位置。
-   `Ctrl+b Ctrl+o`：所有窗格向前移动一个位置，第一个窗格变成最后一个窗格。
-   `Ctrl+b Alt+o`：所有窗格向后移动一个位置，最后一个窗格变成第一个窗格。
-   `Ctrl+b x`：关闭当前窗格。
-   `Ctrl+b !`：将当前窗格拆分为一个独立窗口。
-   `Ctrl+b z`：当前窗格全屏显示，再使用一次会变回原来大小。
-   `Ctrl+b Ctrl+<arrow key>`：按箭头方向调整窗格大小。
-   `Ctrl+b q`：显示窗格编号。

