sshd and ssh
---
SSH 分为客户端和服务端。  
服务端是一个守护进程，一般是 *sshd* 进程，在后台运行并响应来自客户端的请求。提供了对远程请求的处理，一般包括公共密钥认证、密钥交换、对称密钥加密和非安全连接。 客户端一般是 *ssh* 进程，另外还包含 scp、slogin、sftp 等其他进程。

Connect remote machine
---

```
$ ssh user@host [-p port -l username]
```
-   `user` 是你在远程机器上的用户名，如果不指定的话默认为当前用户, you can specify it with `-l` option
-   `host` 是远程机器的地址，可以是 IP，域名，或者是后面会提到的别名
-   `port` 是 SSH Server 监听的端口，如果不指定的话就为默认值 22


### using password
第一次登录对方主机会出现下面的提示：
```
$ ssh user@host [-p port -l username]
The authenticity of host 'host (12.18.429.21)' can't be established.
RSA key fingerprint is 98:2e:d7:e0:de:9f:ac:67:28:c2:42:2d:37:16:58:4d.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```
无法确认host主机的真实性，只知道它的公钥指纹(MD5 HASH fingerprint)，问你还想继续连接吗？ 怎么知道远程主机的公钥指纹应该是多少？ 没有好办法，远程主机必须在自己的网站上贴出公钥指纹，以便用户自行核对。

接受这个远程主机的公钥:
```
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
```

系统会出现一句提示，表示host主机已经得到认可:
```
Warning: Permanently added 'host,12.18.429.21' (RSA) to the list of known hosts.
```

然后要求输入密码:
```
Password: (enter password)
```
当远程主机的公钥被接受以后，它就会被保存在文件`~/.ssh/known_hosts`之中。下次再连接这台主机，系统就会认出它的公钥已经保存在本地了，从而跳过警告部分，直接提示输入密码。


### using public key
用户将自己的公钥储存在远程主机上，登录的时候远程主机会向用户发送一段随机字符串，用户用私钥加密后再发回来。远程主机用事先储存的公钥进行解密，如果成功，就证明用户是可信的，直接允许登录shell，不再要求密码。这种方法要求用户必须提供自己的公钥。

生成公钥密钥:
```
local$ ssh-keygen
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/home/user/.ssh/id_rsa):
Created directory '/home/user/.ssh'.
Enter passphrase (empty for no passphrase):
Enter same passphrase again:
Your identification has been saved in /home/user/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /home/user/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
SHA256:47VkvSjlFhKRgz/6RYdXM2EULtk9TQ65PDWJjYC5Jys user@local
The key's randomart image is:
+---[RSA 2048]----+
|       ...o...X+o|
|      . o+   B=Oo|
|       .....ooo*=|
|        o+ooo.+ .|
|       .SoXo.  . |
|      .E X.+ .   |
|       .+.= .    |
|        .o       |
|                 |
+----[SHA256]-----+
```
这段话告诉我们生成的公钥放在 `~/.ssh/id_rsa.pub`，私钥放在  `~/.ssh/id_rsa`

运行结束以后，在$HOME/.ssh/目录下，会新生成两个文件：id_rsa.pub和id_rsa。前者是你的公钥，后者是你的私钥。
这时再输入下面的命令，将公钥传送到远程主机host上面：

`    $ ssh-copy-id user@host`

好了，从此你再登录，就不需要输入密码了。

**authorized_keys文件**
远程主机将用户的公钥，保存在登录后的用户主目录的$HOME/.ssh/authorized_keys文件中
[detailed](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/12/ssh_remote_login.html)

Other usage
---
### Executing remote commands on the server

The ssh command is often also used to remotely execute commands on the remote machine without logging in to a shell prompt. The syntax for this is:

    `ssh hostname command`
e.g.

    `ssh sample.ssh.com  ls /tmp/doc`

After authenticating to the remote server, the contents of the remote directory will be displayed

### port forwarding

1. local forwarding
2. remote forwarding

detailed tutorial: [link1](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/12/ssh_port_forwarding.html)
                   [link2](https://jeremyxu2010.github.io/2018/12/ssh%E7%9A%84%E4%B8%89%E7%A7%8D%E7%AB%AF%E5%8F%A3%E8%BD%AC%E5%8F%91/)

common issues, errors
---
### Connection refused
```
local$ ssh user@remote -p port 
ssh: connect to host remote port 22: Connection refused
```
说明在 远程机器 上没有安装 SSH Server, 执行下面命令安装： `sudo apt-get install openssh-server`